# ①課題番号-プロダクト名
画像メモアプリ（Image Memo）

## ②課題内容（どんな作品か）

- 制作目的
  - 私自身がスマホでSNS等を見ている時に気になるイベントやキャンペーン、チケットの発売日など、備忘のためキャプチャをよく取るのですが、その後のアクションを忘れるので、そういった備忘メモの画像を格納できる画像メモアプリが欲しいなと思い作りました。

- 機能について
  - 画像とその説明文を保存できます。
  - 保存したものは入力欄の下に新しいものが上になるように並びます。
  - 画面をリロードしても、保存した順に並びます（新しいものが上）
  - 保存時に、選択した画像・入力した説明文以外に日時も表示されます。
  - 削除は画像単位に削除が出来ます。削除時にアラートも出すようにしています。
  - 好きなものを削除しても並びは新しいものが上、古いものが下になるように並びます。
  - レスポンシブ対応です（基本スマホで使うことを想定しています）

## ③DEMO
-  https://chisaxworks.github.io/gs_kadai03_memo_2nd/

## ④作ったアプリケーション用のIDまたはPasswordがある場合

- ID: 今回なし
- PW: 今回なし

## ⑤工夫した点・こだわった点

- スマホ利用がメインではあるので画面UIはシンプルにしました。
- 保存時・リロード時共に時系列順にきちんと並ぶようにしました（sort機能やcountの変数を入れることで対応）
- 削除ボタンで、1個ずつ削除できるようにしました（当初違うものが削除されたりもあったのですが正しく削除できるようになりました）
- UIの観点で画像を保存する前にプレビューされるようにしました。
- 選択できる画像の種類はjpg、pngとiOSのheicに絞っています。
- ファイルがないときはno fileの表示を出し、ファイルがあるときはno fileの表示が出ないようにしました。

## ⑥難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)

- 引っかかって時間がかかった部分
  - localStorageのデータの並び替えは、調べてもkeyが1つしかない場合のvalue内での並び替えが出てくるため、今回やりたいkeyが複数の並び替えにたどり着くのに苦労しました。
  - 指定した1つの画像だけ削除する場合について、削除したいのはクリックした削除ボタンではなく、その親の親のdivであるというところで、期待通りに削除できないことが続き苦労しました。
- 次回トライしたいこと
  -画像にカテゴリを設定（プルダウンで良いので）を設定して、それで絞り込み表示はしてみたいと思いました（がlocalstorageで出来るのか？はさっとググった感じ見つからずでしたが） 

## ⑦質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも
- 今回は色々ワードを変えてググってもやりたいことが出てこないケースが多く、その場合はChatGPTを活用しました。ChatGPTとGoogle検索をうまく組み合わせた活用の仕方が学べたなと感じています。気をつけていたことは下記の通りです。
  - 聞くときは一般的な方法を聞きます（localstorageで並べ替える方法、とか、ocalstorageに画像を登録する方法など）
  - 次にその教えてくれた一般的な方法を読んで、不明な単語やメソッド名をググって、ChatGPTが言ってることの正しさの検証と、新たな単語についてざっくり理解します。単語もググってわからない場合は●●とは？という感じで単語の意味はChatGPTに聞きました。
  - ChatGPTの教えてくれた一般的な方法と、そこから新たにググった内容をベースに、自分のやりたいことにカスタマイズしてコードを記述していきます。
  - ただ自分のやりたい形に書き換えるとエラーになることも多かったです。解決できないときは、最初に教えてもらった一般的なコードを別ファイルに一度まるまる書いて動かして、console.logで各関数や変数の結果を都度確認して理解し、そこから自分のコードに落とし込むという形も取りました。

- [参考記事]
  - localstorageはこれが一番わかりやすかったです→https://blog.capilano-fw.com/?p=5341
  - FileReader関連
    - https://ja.javascript.info/file
    - https://okinawanpizza.hatenablog.com/entry/2020/12/29/120807#google_vignette

- この画像メモを作る前にテキストメモを作ったので共有します。
  - https://github.com/chisaxworks/gs_kadai03_memo_1st
